Analisi dipendenze del pacchetto claudiosoft.webtest.bellerofonte con jDepend

(Bellerofonte ver. 0.83)

- 	Bellerofonte presenta 29 classi concrete e 1 astratta;

- 	l'indice di afferenza, cioè quanti altri pacchetti dipendono da Bellerofonte è 0.
	Potrebbe diventare almeno 1 in caso si fornisse Bellerofonte di interfaccia grafica	
	
- 	l'indice di efferenza, cioè da quanti altri pacchetti Bellerofonte dipende è 11;
	Questo è spiegabile col fatto che Bellerofonte sfrutta altre librerie per i propri test
	e si propone come strumento plug-in. Di conseguenza tende ad essere altamente 
	sensibile alle variazioni di queste librerie. Si suppone però che per i test implementati
	sia sempre inclusa nell'installazione di Bellerofonte la relativa libreria, onde evitare
	possibili incompatibilità tra test pre-esistenti e nuove versioni delle librerie alle quali
	si riferiscono;
	
-	l'indice di astrazione delle classi (rapporto tra classi astratte e classi totali) è 0,03. 
	Infatti nel pacchetto solo Single_test è astratta: i suoi metodi base devono essere
	reimplementati da qualsiasi test concreto per ottenere la compatibilità di quest'ultimo
	col meccanismo plug-in di Bellerofonte. Bellerofonte si aspetta la presenza dei metodi
	e dei campi di Single_test in ogni test concreto;
	
- 	l'indice di instabilità (rapporto tra i pacchetti efferenti e il totale delle relazioni con gli
	altri pacchetti) è 1. Si può interpretare come una misura della sensibilità di Bellerofonte
	alle variazioni dei pacchetti da cui dipende. Bellerofonte come già detto è molto dipendente
	da altri pacchetti ma si può far fronte a questa possibile fonte di incompatibilità interne
	con un'accurata politica di selezione e inclusione delle librerie adatte, che preveda verifiche
	di compatibilità all'indietro;
	
-	l'indice di bilancio tra astrazione e stabilità effettua la somma astrazione + stabilità 
	(stabilità = 1 - indice di instabilità). Idealmente questo indice dovrebbe mantenersi intorno al valore medio 1.
	I casi limite sono quando si ha completa astrazione e stabilità (implica molte funzionalità da reimplementare ma poche
	dipendenze da altri pacchetti) oppure completa concretezza e instabilità (implica nessuna
	funzionalità da reimplementare ma alta dipendenza da variazioni esterne).	
	Nel primo caso l'indice è 2 nel secondo è 0 (modello framework).
	Bellerofonte ha indice 0,03 e si avvicina molto al primo caso, con bassa astrazione (0,03) e molta instabilità (1). 
 	Si è nel caso in cui la concretezza implica poche funzionalità preesistenti da reimplementare 
	per aggiungere test (a prescindere dalla complessità del test stesso) ma queste funzionalità sono
	ampiamente dipendenti dalle variazioni dei pacchetti efferenti. Questo indice rispecchia la filosofia plug-in
	di Bellerofonte: non si vuol far gravare più di tanto sul programmatore l'aggiunta di nuovi test (il programmatore
	si deve impegnare solo nella realizzazione del test e non curarsi di come questo viene gestito da Bellerofonte)
	ma è comunque compito di aggiunge funzionalità verificare che le librerie su cui si basa non subiscano variazioni
	tali da non permettere l'utilizzo di Bellerofonte;
	
-	Cicli: si evidenzia come all'interno di Bellerofonte non esistano dipendenze cicliche tra le classi. 

